**extract**: 
v. 提取；提炼；索取；设法得到（对方不愿提供的信息，钱财）；选取；摘录；选录；
n. 摘录；选录；选曲；节录；提取物；浓缩物；精；汁；

**fallback**： 
n. 应变计划；退路

**dynamic**：
n. 相互作用的方式，动态；力学；动力学；动力；
adj. 充满活力的；精力充沛的；个性强的；动态的；发展变化的；力的；动力的；

**Collaborator**： 
n. 合作者

**gateway**:
n. 网关

**repository**：

n. 知识库; 仓库；贮藏室；存放处；学识渊博的人；智囊；知识宝典；

**registry**： 

n. 登记处；注册处；

**abort**：

v. 使流产； 流产；小产；（使）夭折，中止（尤值很可能失败的事）；

**heap**：

n. 堆；

**external**：

adj. 外部的；外面的；外界的；外来的；在外的；

n. 外部；外面；外观；外部情况；

**internal**
adj. 内部的

**yield**：

.v 产出（作物）；产生（收益。效益）；提供；屈服；让步；放弃；缴出；

.n 产量；产出；利润；

**depoly**：

v. 部署；调度；有效的利用；调动；

**compose**：

v. 组成；构成；作曲；创作；撰写；

**convert**：

v. 转变，转换，转化；可转变为；可变换成；皈依，归附；

n. 改变宗教的人；皈依者；

**goodness**： 

n. 善良；优良；美德；精华；营养，养分；

**threshold**:
n. 阈（yu第四声）值；

**compress**：
v. 压缩；

**protocol**:
n. 协议；

**tutorials**：
n. 教程；使用说明书；个别辅导时间，辅导课；辅导材料；

**domain**：
n. 域名，域；

**credential**：
凭据；印信；

**inspect**：
检查；

**referrer**：

引用页；引荐；来源页面；推荐人；来路；

**secure**: 
安全

**specify**:
指明。

**syntax**：
n. 句法; 句法规则; 语构

**substitute**
n. 代替者，代替物；代用品；替补（运动员）；

**proposal**
n. 提议；建议；动议；求婚；
**deprecate**
v. 弃用；不赞成；
**specify**
v. 指定

**duplication**
n. 重复

seam n. 缝；接缝；缝合，接合；
seamless adj. 无缝合线的；无伤痕的；

built-in:  adj. 嵌入的，固定的。 n. 内置。

optimizations: n.最佳化，优化。

compress: vt 压缩，压紧；精简；

grid .n  网格；格子，栅格；输电网

convention：

n. 大会；惯例；约定；协定；习俗 

expires：

n. 到期，有效期。



schema：n.  (计划或理论的)提要， 纲要。


advanced: adj 先进的；高级的；晚期的；年老的；
dive into  ： 投入；把手伸到；钻研；
come across ：偶遇；无意中发现；讲的清除明白；给人。。。印象；

process vt  加工；审核；处理；

directory  n 目录；
implicit : adj. 含蓄的；暗示的；盲从的;
explicit : adj。 明确的；清楚地；直率的；详述的；
apparent： adj  显然的 表面上的
external  外部的

tweak v  扭 稍微跳转机器或者系统；用力拉；
n. 扭； 轻微调整

vary : 变化；变异；违反；改变；使多样化；
