### 预获取 (prefetch)





### 预加载（preload）

**通过rel="preload"进行内容预加载**（这些预加载的资源在页面初始化的时候不会用到，但是在页面后续交互中会用到）

将 `<link>`元素的 `rel`属性的属性值设为 `preload`能够让你在你的HTML页面中 `<head>`元素内部书写一些声明式的资源获取请求。这些指定的资源就是在页面加载完成后再去加载，在页面初次渲染的时候不会用到，但是后续使用中会用到的资源。预加载的机制使得资源可以更早的得到加载并可用。



#### 基本用法：

我们将使用 `preload`作为 `rel`属性的属性值。这种做法就把 `<link>`元素塞入一个预加载器中，这个预加载器也可以用于其他我们需要的，各种各样的，任意类型的资源。

为了完成基本的配置，你还需要通过`href`和`as`属性指定需要被预加载资源的资源路径及其类型。

```HTML
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>JS and CSS preload example</title>

  <link rel="preload" href="style.css" as="style">
  <link rel="preload" href="main.js" as="script">

  <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>

<body>
  <h1>bouncing balls</h1>
  <canvas></canvas>

  <script src="main.js"></script>
</body>
```

在这里，我们预加载了CSS和JavaScript文件，所以在随后的页面渲染中，一旦需要使用它们，它们就会立即可用。这个例子本身可能有些平淡，但预加载的好处可以更清晰直观的得到展示，在随后的渲染过程中，这些资源得到有效使用。对于更大的文件来说，也是如此。 例如那些在CSS文件中指向的资源，比如字体或是图片；再比如更大的图片和视频文件。

`preload` 还有许多其他好处。使用 `as` 来指定将要预加载的内容的类型，将使得浏览器能够：

- 更精确地优化资源加载优先级。
- 匹配未来的加载需求，在适当的情况下，重复利用同一资源。
- 为资源应用正确的[内容安全策略](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CSP)。
- 为资源设置正确的 [`Accept`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Accept) 请求头。



#### 哪些类型的内容可以被预加载？

许多不同类型的内容都可以被预加载，一些主要可用的`as` 属性值列举如下：

- `audio`: 音频文件。
- `document`: 一个将要被嵌入到<frame>或<iframe>内部的HTML文档。
- `embed`: 一个将要被嵌入到[<embed>](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/embed)元素内部的资源。
- `fetch`: 那些将要通过fetch和XHR请求来获取的资源，比如一个ArrayBuffer或JSON文件。
- `font`: 字体文件。
- `image`: 图片文件。
- `object`: 一个将会被嵌入到[<embed>](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/embed)元素内的文件。
- `script`: JavaScript文件。
- `style`: 样式表。
- `track`: WebVTT文件。
- `worker`: 一个JavaScript的web worker或shared worker。
- `video`: 视频文件。



#### 包含一个MIME类型

<link>元素可以接受一个type属性，着艺术学包含钙元素所指向资源的MIME类型。在浏览器进行预加载的时候，这个属性值将会非常有用——浏览器将使用`type`属性来判断它是否支持这一资源，如果浏览器支持这一类型资源的预加载，下载将会开始，否则便对其加以忽略。

```HTML
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Video preload example</title>

  <link rel="preload" href="sintel-short.mp4" as="video" type="video/mp4">
</head>
<body>
  <video controls>
    <source src="sintel-short.mp4" type="video/mp4">
    <source src="sintel-short.webm" type="video/webm">
    <p>Your browser doesn't support HTML5 video. Here is a <a href="sintel-short.mp4">link to the video</a> instead.</p>
  </video>
</body>
```

在这个实例中，支持MP4格式的浏览器将仅预加载并使用MP4资源，以使得视频播放器的表现尽可能的流畅，或者说，为用户提供更好的响应。而不支持MP4格式的浏览器仍然能够加载视频的WebM版本，但无法体验到预加载带来的良好体验。这个例子展示了预加载机制如何与渐进式增强的哲学进行有机的结合。



#### 跨域获取

如果你已经有了一个可以正确工作的[CORS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS)设置，那么你也可以同样成功的预加载那些跨域资源，只需要你在`<link>`元素中设置好[`crossorigin`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/link#attr-crossorigin)属性即可。

一个有趣的情况是，如果你需要获取的是字体文件，那么即使是非跨域的情况下，也需要应用这一属性。因为各种各样的原因，这些获取请求必须使用以匿名模式使用CORS（如果你对其中的细节感兴趣，可以查看[Font fetching requirements](https://drafts.csswg.org/css-fonts/#font-fetching-requirements)一文）。

我们将以这个情况作为一个示例——首先是由于字体文件的加载是预加载方面一个好的用例，其次，这也比真正的配置一个跨域请求的例子要简单许多。你可以查看 [在Github上的示例源代码](https://github.com/mdn/html-examples/tree/master/link-rel-preload/fonts)（也可以查看[在线示例](https://mdn.github.io/html-examples/link-rel-preload/fonts/)）：

```HTML
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Web font example</title>

  <link rel="preload" href="fonts/cicle_fina-webfont.eot" as="font" type="application/vnd.ms-fontobject" crossorigin="anonymous">
  <link rel="preload" href="fonts/cicle_fina-webfont.woff2" as="font" type="font/woff2" crossorigin="anonymous">
  <link rel="preload" href="fonts/cicle_fina-webfont.woff" as="font" type="font/woff" crossorigin="anonymous">
  <link rel="preload" href="fonts/cicle_fina-webfont.ttf" as="font" type="font/ttf" crossorigin="anonymous">
  <link rel="preload" href="fonts/cicle_fina-webfont.svg" as="font" type="image/svg+xml" crossorigin="anonymous">

  <link rel="preload" href="fonts/zantroke-webfont.eot" as="font" type="application/vnd.ms-fontobject" crossorigin="anonymous">
  <link rel="preload" href="fonts/zantroke-webfont.woff2" as="font" type="font/woff2" crossorigin="anonymous">
  <link rel="preload" href="fonts/zantroke-webfont.woff" as="font" type="font/woff" crossorigin="anonymous">
  <link rel="preload" href="fonts/zantroke-webfont.ttf" as="font" type="font/ttf" crossorigin="anonymous">
  <link rel="preload" href="fonts/zantroke-webfont.svg" as="font" type="image/svg+xml" crossorigin="anonymous">

  <link href="style.css" rel="stylesheet" type="text/css">
</head>
<body>
  ...
</body>
```

你可以看到，在这里，我们不仅通过配置`type`属性提供了一个MIME类型的暗示，我们也提供了一个`crossorigin` 属性来处理CORS问题。



#### 支持媒体查询

`<link>`元素有一个很棒的特性是它们能够接受一个[`media`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/link#attr-media)属性。它们可以接受[媒体类型](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/@media#media_types)或有效的[媒体查询](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Media_Queries/Using_media_queries)作为属性值，这将令你能够使用响应式的预加载！

看一个例子：

```HTML
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Responsive preload example</title>

  <link rel="preload" href="bg-image-narrow.png" as="image" media="(max-width: 600px)">
  <link rel="preload" href="bg-image-wide.png" as="image" media="(min-width: 601px)">

  <link rel="stylesheet" href="main.css">
</head>
<body>
  <header>
    <h1>My site</h1>
  </header>

  <script>
    var mediaQueryList = window.matchMedia("(max-width: 600px)");
    var header = document.querySelector('header');

    if(mediaQueryList.matches) {
      header.style.backgroundImage = 'url(bg-image-narrow.png)';
    } else {
      header.style.backgroundImage = 'url(bg-image-wide.png)';
    }
  </script>
</body>
```

你可以看到我们在`<link>`元素中包含了一个`media`属性，因此，当用户在使用较窄屏幕的设备时，较窄的图片将会被预加载，而在较宽的设备上，较宽的图片将被预加载。然后我们仍需要在header元素上附加合适的图片——通过[`Window.matchMedia`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/matchMedia) / [`MediaQueryList`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/MediaQueryList) 来加以实现（可以查看[Testing media queries](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Media_Queries/Testing_media_queries)一文来了解更多信息）。

这一特性将使另一种情况成为可能——字体在随着页面渲染完成的时候即可使用，减少了FOUT (无样式字体闪烁，flash of unstyled text)问题。

值得注意的是，这一特特性并不仅限于图片，或其他有着同样类型的文件，还有更多想象空间。比如，你可以在用户仅有较窄的屏幕，CPU和带宽资源较为有限的情况下预加载并展示一个简单的SVG图表，而在用户资源较为充裕的时候再去加载一系列复杂的JavaScript文件以显示一个有交互功能的3D模型。



#### 预加载&脚本化

另一项很棒的关于预加载的事情是，如果需要，你可以完全以脚本化的方式来执行这些预加载操作。例如，我们在这里创建一个[`HTMLLinkElement`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/HTMLLinkElement)实例，然后将他们附加到DOM上：

```JavaScript
var preloadLink = document.createElement("link");
preloadLink.href = "myscript.js";
preloadLink.rel = "preload";
preloadLink.as = "script";
document.head.appendChild(preloadLink);
```

**这意味着浏览器将预加载这个JavaScript文件，但并不实际执行它。**

如果要对其加以执行，在需要的时候，你可以执行：

```JavaScript
var preloadedScript = document.createElement("script");
preloadedScript.src = "myscript.js";
document.body.appendChild(preloadedScript);
```

当你需要预加载一个脚本，但需要推迟到需要的时候才令其执行时，这种方式会特别有用。