在前面，配置项中的entry都是字符串，但是webpack的entry不仅仅支持字符串，还支持对象和数组。

```json
   entry: {
     app: './src/index.js',
     print: './src/print.js',
   },
    output: {
     filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    },
```

当entry为对象时，output（输出配置），必须指定基于chunkName的文件名。那么这个chunk是什么呢？

在output.filename中，`[name]`表示的是entry中key，也就是`app`和`print`，基于这样的配置会打出两个bundle，`app.bundle.js`和`print.bundle.js`,这两个文件就是chunk，或者叫代码分片。如果不配置这个`[name]`,那么打包的时候就会报错。因为两个bundle使用了相同的文件名。

一般的，当我们打出多个包的时候，我们需要在HTML文件中创建<script>标签引入它们。但是如果我在打出来的包的包名中添加了hash值的话，每次打出来的包名字都不一样，那我没打一次包就要修改一次HTML，这样未免太麻烦了。这个时候我们可以通过Plugin来帮助我们做这件事。

#### HtmlWebpackPlugin

这个插件可以帮助我们在HTML文件中引入打出来的包，在我们修改了entry的入口名后，重新打包之后HTML里面引入的bundle名也会相应的修改。

下面来看看怎么使用这个插件：

安装

```shell
npm install --save-dev html-webpack-plugin
```

webpack.config.js 

```diff
 const path = require('path');
+ const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

  module.exports = {
    entry: {
      app: './src/index.js',
      print: './src/print.js',
    },
+   plugins: [
+     new HtmlWebpackPlugin({
+       title: 'Output Management',
+     }),
+   ],
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    },
  };
```

HtmlWebpackPlugin这个插件会生成新的HTML文件，如果dist文件夹中原来有一个HTML，那么旧的就会被覆盖掉。





#### 清理/dist文件夹

在多次打包之后，dist文件夹可能会变得越来越拥挤，因为每次打包可能会生成一些新的文件，而你也不清楚是不是每个文件都用。现在有个插件可以在打包之前，把之前的文件都清理掉。

这个插件叫CleanWebpackPlugin

```shell
npm install --save-dev clean-webpack-plugin
```

webpack.config.js

```diff
  const path = require('path');
  const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
+ const { CleanWebpackPlugin } = require('clean-webpack-plugin');

  module.exports = {
    entry: {
      app: './src/index.js',
      print: './src/print.js',
    },
    plugins: [
+     new CleanWebpackPlugin(),
      new HtmlWebpackPlugin({
        title: 'Output Management',
      }),
    ],
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    },
  };
```

现在再去打包的时候，你会发现，dist文件夹里面只有这次build生成的文件了。