Development （开发模式）

#### 使用source map

当webpack打包你的代码后，定位报错 的代码的位置就会变得困难了，因为此时的代码都被打包到了一起。比如你把 `a.js` `b.js` `c.js`打包到`bundle.js`中，当 `a.js`里面有错误的时候，报错定位只是简单地定位到`bundle.js`,这种程度的定位对于想要知道错误代码的准确位置往往帮助不大。

所以为了准确定位报错和警告，JS提供了 `source map`功能， `source map`能够将你编译之后的代码映射到原代码。如果一个一个报错来自于 `b.js`，那么他能告诉你报错代码在 `b.js`中的准确位置。

关于 source map ，有很多种不同的配置，你可以根据需要选择最适合你的配置。

###### webpack.config.js

```diff
+    devtool: 'inline-source-map',
```

配置 source-map的配置项叫做`devtool`，在开发环境中，我们想要提供最准确的报错提示，我们选择 `inline-source-map`这个选项，它可以通过精确到行的提示。但是不要在生产环境使用，因为配置了这个选项，打包回变得很慢。详细可以查看 https://webpack.js.org/configuration/devtool/



每次打包都要手动去执行 `npm run build`还是很烦的，要是我改了代码，然后webpack能自动的打包，那就太棒了。

正好这还真有这么几个办法能实现这个想法。

这我主要说下 **webpack-dev-server**。

webpack-dev-server提供一个简单的web 服务器，并且在每次修改代码之后实时的重新加载页面。

```shell
npm install --save-dev webpack-dev-server
```

webpack.config.js

```diff
const path = require('path');
  const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
  const { CleanWebpackPlugin } = require('clean-webpack-plugin');

  module.exports = {
    mode: 'development',
    entry: {
      app: './src/index.js',
      print: './src/print.js',
    },
    devtool: 'inline-source-map',
+   devServer: {
+     contentBase: './dist',
+   },
    plugins: [
      new CleanWebpackPlugin({ cleanStaleWebpackAssets: false }),
      new HtmlWebpackPlugin({
        title: 'Development',
      }),
    ],
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    },
  };
```

在devServer属性中配置，webpack-dev-server的相关配置。注意： webpack-dev-server在编译之后不会生成任何文件，它会把打包的文件存放在内存中，然后在它建立的服务器的根路径上，提供这些文件。默认这些文件是在根路径下的（http://localhost:8080/）。如果你想把打包好的文件放到别的路径下面，你可以使用 `publicPath`选项。

```diff
   devServer: {
     contentBase: './dist',
+    publicPath: '/changePath/',
   },
```

设置了publicPath之后，打包生成的文件就会在 `http://localhost:8080/changePath/` 下面。

关于更多devServer的配置，查看链接：

https://webpack.js.org/configuration/dev-server/#devserver